- Activare neautorizată a porţii.
- Mişcaţi-vă !
Recepţionăm un semnal.
Domnule, e codul special 2.
Deschideţi irisul.
Vă rog... Ajutaţi-mă !
Are hemoragie internă.
Trebuie să intervenim chirurgical.
Pregătiţi sala de operaţii unu, acum !
Haideţi !
Tek matte, Bra'tac.
- Ai nevoie de asistenţă medicală ?
- Sângele nu e al meu.
- Ce s-a întâmplat ?
Chulak a fost atacat.
De Apophis.
Episodul 20, seria 3
INSTINCT MATERN
Nenorocitul !
Probabil s-a transportat de pe nava
lui Sokar, înainte să explodeze.
Cineva trebuie să-l înveţe
să mai şi moară.
Acum controlează armata lui Sokar.
E o forţă foarte puternică.
- Mă voi întoarce cu tine, imediat.
- Lupta a luat sfârşit, Teal'c.
Atacul a fost foarte rapid.
N-am mai putut să fac nimic,
decât să încerc să-i salvez viaţa
lui Moac, cel mai nou ucenic al meu.
Dar nu avea nici un sens
să atace Chulak.
Nu toţi Jaffa erau dispuşi
să-i înfrunte pe Goa'uld, nu ?
- Nu.
- E mai simplu să-i elimini pe toţi,
decât să cauţi trădătorii.
Hammond.
Am înţeles.
Bra'tac, dute imediat
în sala de operaţii.
Am făcut tot ce-am putut.
Te-am dezamăgit.
Nu. Eu te-am dezamăgit pe tine.
Eşti cel mai curajos Jaffa
pe care l-am antrenat vreodată.
Mi-e frică.
Kla mel kalak.
- Trupul lui va trebui incinerat.
- Mă voi ocupa personal.
Teal'c, sunt bătrân.
Într-o zi vreau să împrăşti cenuşa
lui Moac pe mormântul lui Apophis.
Dar nu ştiu
dacă mai am forţa să lupt.
Mulţi au murit, prietene drag.
Moartea lor
nu trebuie să fie în zadar.
Toţi Jaffa trebuie să afle
ce s-a întâmplat aici.
Da.
Dar poate cineva mai tânăr şi mai puternic
decât mine trebuie să ducă vestea.
Tu eşti cel mai puternic Jaffa
pe care l-am cunoscut vreodată.
În cei 135 de ani ai mei,
n-am văzut vreun Goa'uld
să-i nimicească în felul ăsta
pe semenii lui.
I-a masacrat pe cei
ce l-au venerat atâta vreme.
Poate a făcut-o şi le arate Lorzilor
Sistemului cât de puternic a devenit.
Ştii bine că Apophis are arme
ce ar fi putut fi folosite din spaţiu.
Trebuie să fi avut un alt scop.
Armatele lui au răscolit
Chulak de parcă...
Căutau ceva.
Harsesis.
Apophis a făcut un copil cu Sha're,
gazda ce o purta pe soţia lui, Amaunet.
- Spera să-şi creeze o nouă gazdă.
- Dar asta e interzis.
Da. Fiindcă pruncul va purta toate cunoştinţele
Goa'uld. Amaunet l-a ascuns pe băiat.
Desigur... Băiatul va fi vânat.
El ar putea distruge rasa Goa'uld.
Dar nici Apophis nu ştie
unde l-a ascuns Amaunet pe băiat.
- Asta căutau pe Chulak.
- Tu ştii unde e copilul ?
Ştiu doar
că e într-un loc numit Kheb.
Ai auzit de un asemenea loc ?
E o legendă străveche.
Nu credeam că există cu adevărat.
- Trebuie să existe.
- Goa'uld se tem şi dispreţuiesc Kheb-ul.
Acum multă vreme au interzis
să se mai pomenească de el.
Tata mi-a vorbit odată de el.
Era povestea unui loc descoperit
de mult de câţiva Jaffa
şi ţinut secret de Goa'uld.
Când nu mai putea purta un simbiot,
călătoreau spre Kheb.
Acolo Kalach afla calea spre
întunericul lumii de dincolo.
- Kalak... Înseamnă suflet, nu ?
- Da.
Când unii dintre Goa'uld au aflat de Kheb
şi au ajuns acolo nu s-au mai întors.
Aşa s-a interzis
să se mai pomenească de el.
Tatălui meu i-a plăcut
să-mi povestească.
Dacă Goa'uld sunt zei aşa puternici,
zicea el, cum de se tem de ceva ?
Pare ascunzătoarea perfectă,
ca să nu le găsească vreun Goa'uld.
- Ştii cumva
adresa porţii de acolo ?
- Nu.
- Am doar câteva date mitologice care spun
că Osiris s-ar fi ascuns acolo de Seth.
Povestea, aşa cum o ştiu Jaffa
spune că Osiris s-a ascuns
pe una din planetele lui Loc'na Ko.
- Ce e asta ? Un grup de
planete cu resurse epuizate de minerit.
Şi nu cumva ştii
adresa vreuneia dintre ele ?
Astea sunt planetele Loc'na Ko.
- Ce e aia roşie ?
- Avem două hărţi de referinţă.
Cu galben e reprezentat
cartuşul lăsat de Goa'uld pe Abydos.
Iar adresele de pe harta originală
a Celor Străvechi sunt cui roşu.
Nu recunoaşteţi adresa asta ?
- Nu.
- Dacă legendă e adevărată, Goa'uld
n-ar fi inclus Kheb pe harta lor.
Adresa asta e unica planetă pe care
Goa'uld n-au înscris-o pe harta lor.
Am găsit-o.
Cum putem fi siguri
că acesta e Kheb ?
Legenda spune că Kheb
are un peisaj sălbatic şi muntos,
cu un singur templu, într-o vale,
departe de Poarta Stelară.
Dacă Goa'uld se tem de Kheb, se explică
de ce n-au făcut exploatări acolo.
Dacă Amaunet s-ar fi gândit să-l ascundă
pe Harsesis pe Kheb, Apophis ar fi bănuit.
Cât de înspăimântătoare ar fi legenda
Apophis e vdestul de ţăcănit să meargă.
- Domnule aş vrea să avem întăriri.
- Vă va însoţi echipa SG-2.
Şi eu la fel.
Să sperăm că vom fi primii acolo.
- Raportaţi la fiecare 30 de minute.
- Da, domnule.
- Apăraţi perimetrul, dle maior.
Ce aţi descoperit ?
Un grup de Jaffa a trecut
de curând pe aici.
- Erau şase.
- Erau chiar opt.
Deci...
Deci nu suntem primii.
Maestre Bra'tac,
eşti neobşnuit de tăcut.
Nu va mai trece mult până ce
nu voi mai putea purta un simbiot.
Când va sosi momentul,
eu voi hotărî ce vom face.
Dacă chiar ne aflăm pe Kheb,
poate momentul a şi sosit.
- Ce e ?
- Şase dintre Jaffa s-au oprit aici.
Doi au mers mai departe.
S-au întors cu încă unul, o femeie.
De unde ştii ?
Al treilea rând de urme
sunt mici şi mai puţin apăsate.
E urmă sandalei deschisă la degete,
purtată de femeile Jaffa.
Când s-au întâlnit iar,
s-a dat o luptă.
Apoi au intrat în pădure.
Urmele sunt mai depărtate.
Alergau.
- E priceput.
- Foarte.
Femeia ar putea fi preoteasa
care are grijă de copil.
- Simţi mirosul ?
- Da.
Carter ?
- Nu-i nimic, domnule.
- E doar o pasăre.
No... Uite.
E foarte ciudat.
Cadavrele sunt arse,
dar în jurul lor nimic nu e atins.
- Parcă ar fi fost trăzniţi.
- Sau poate vreun fel de...
N-am văzut niciodată
o armă care să facă aşa ceva.
Vreun fel de armă.
Aici !
A fost împuşcată în spate
când încerca să fugă.
Am numărat opt cadavre.
Ce s-a întâplat aici ?
Preoteasă era însoţită de doi Jaffa
spre Poarta Stelară.
Când s-au întâlnit cu ceilalţi şi-a dat seama
că era în pericol şi a încercat să fugă.
Au urmărit-o şi-au înpuşcat-o.
Apoi, cineva sau ceva i-a atacat.
- Nu putem fi siguri de asta.
- Ba sunt destul de sigur.
- Şi copilul ?
- Femeia îl ducea în braţe.
- Asta de unde mai ştii ?
- Are mâinile împreunate.
Da.
Şi au tras destul de jos.
Şi ce s-a întâmplat cu băiatul ?
Asta nu pot să ştiu.
Preoteasa a murit
cu mai mult de două zile în urmă.
Când trimisul Jaffa
nu s-a întors cu copilul Harsesis,
Apophis ar fi trebuit
să trimită mai mulţi.
Kheb ?
Kheb.
Nu ne întâmpină nimeni.
Cineva citeşte
cărţi de Martha Stewart.
Probabil e înăuntru.
Daniel ?
- Jack ?
- Ce faci ?
Locul ăsta îmi inspiră că n-ar trebui
să ne repezim cu armele.
Are dreptate. E tărâm sacru.
Ayee...
Aşteptaţi aici.
Două vieţi de-ale tale
am tot visat să găsesc loul ăsta.
Te însoţesc.
- Tu de unde ai apărut ?
- Sunt aici de ceva vreme.
Ba nu.
Nu erai aici când am intrat.
- "Aici" este oriunde te aflii.
- Poftim ?
Bună. Eu sunt Daniel Jackson.
El e O'Neill, iar el e Bra'tac.
Suntem exploratori paşnici
de pe planeta Pământ.
Vreţi să fiţi una cu Desala ?
Desala... Cuvântul ăsta mi-e cunoscut.
Pare a fi din triburile africane.
Desala e totul şi e peste tot.
Natura.
Îseamnă, natură.
Nu ridicaţi nici o barieră
între voi şi locul în care vă aflaţi.
Nu te uita la mine.
Cred că vrea să ne scoatem cizmele.
Totuşi...
- Am bătut cale lungă azi...
- Călătoria voastră abia a început.
Voiam doar să spun
că vă fac o favoare dacă nu mă descalţ.
Când mintea e deschisă,
spiritul e liber.
Şi trupul nu contează.
Am o idee... Ce-ar fi
să-l întrebăm dacă băiatul e aici ?
Căutăm un băiat... Un prunc.
Fulgere, cascade de scântei.
Într-o clipire, aţi pierdut totul.
Fulgere, zici ?
Ştiu doar că un fulg de nea
nu poate rezista într-o furtună de foc.
- Ce ?!
- Jack...
Nu... Ştii cum sunt eu.
Ador subtilităţile.
- Dar asta mă depăşeşte complet.
- Iartă-mă... Nu-l lua în seamă.
Soarele e cald, vântul sălbatic,
iarba e verde pe lângă maluri.
- Aici nici un taur nu se poate ascunde.
- Ştiu şi eu ce să zic...
Jack, vorbeşte în simboluri Zen.
Oricare ar fi credinţa lor, poate sta
la originea budismului de pe Pământ.
Asta e foarte bine. O să-l sun
pe Dalai Lama când ajung acasă.
Deocamdată ce-ar fi
să ne concentrăm asupra misiunii ?
Are dreptate. E foarte important.
E vreun copil aici ?
- În fiecare dintre noi e un copil.
- Fii serios...
Caută un copil uman,
în carne şi oase.
Cei ce caută entităţi fizice
găsesc tot ceea ce caută.
Cred că va dura o vreme.
- Serios ?
- Ce te face să crezi asta ?
E totul în regulă ?
Da.
Locul ăsta nu-mi miroase a bine.
- O'Neill, ce e cu copilul Harsesis ?
- Nu ştiu.
Am găsit un călugăr.
Daniel crede că ştie ceva...
aşa c-o să-i intre în joc.
O să-i intre în joc ?
Ceva legat de "mintea deschisă".
- Domnule...
- Da, ştiu.
Ştiu.
În interiorul tău, se află o creatură
a cărui suflet cunoaşte numai rău.
- Da.
- Trebuie să renunţi la acest rău,
pentru a fi una cu Oma Desala.
"Oma"... Asta ce înseamnă ?
Cuvintele nu pot exprima lucruri.
Vorbele nu susţin spiritul.
Condus de cuvinte, şinele se pierde.
Când descoperi calea nu poţi trăi în întuneric.
Dacă scot simbiotul din mine, mor.
Nu poţi începe călătoria
dacă-l păstrezi în tine.
Adică un Jaffa nu poate fi purificat
dacă nu e dispus să moară.
Când mintea e liberă
trupul nu mai e necesar.
Simt că nu eşti pregătit
să te întâlneşti cu Oma Desala.
Nu sunt pregătit să mor.
Dar recunosc faptul
că mă aşteaptă această călătorie.
Deci...
Eu nu trebuie să mor, nu ?
- Tu nu ai acel rău în tine.
- Bine.
Dar ai propriile tale poveri,
de care trebuie să te eliberezi.
Bine.
Încă nu sunt pregătit să renunţ.
Teal'c simt că trăiesc.
Ca un tânăr de 80 de ani.
Mai avem încă zei falşi de ucis.
Intră în lac fără să tulbure apa.
Merge în pădure fără să mişte iarba.
Cine e ea ?
Mama.
Desala.
Natura... Mama natură.
Vorbim despre, Mama Natură.
De ce căutaţi
acest copil în carne şi oase ?
E fiul soţiei mele.
- Dar nu şi al tău ?
- Nu.
Dar soţia mea a murit şi i-am
promis că băiatul va fi în siguranţă.
Şi eşti sigur
că va fi în siguranţă cu tine ?
Da, foarte sigur.
Tocmai fiindcă e aşa evident,
durează mai mult să-ţi dai seama.
Dacă-ţi dai seama imediat
că lumina lumânării e foc,
înseamnă că hrană
a fost găsită de mult.
Sigur...
Habar n-am despre ce vorbeşti.
Nu pot s-o fac.
Spui că îl cauţi pe acest copil
pentru a împlinii o promisiune ?
- Da.
- Mai ai şi un alt motiv ?
Copilul deţine anumite cunoştinţe.
Îmi poate ajuta poporul să se apere
în faţa unui duşman rău, Goa'uld.
Îi urăşti pe Goa'uld.
Ei sunt vinovaţi
pentru moartea soţiei mele
şi a altor câteva milioane de oameni.
Cum aş putea să nu-i urăsc ?
- Ura ta va duce la moartea copilului.
- De unde ştii asta ?
Trebuie să ai încredere.
Trebuie să crezi.
Poate nu cred în faptul
că pot aprinde lumânarea cu gândul.
Mi se pare mult mai simplu
să folosesc o brichetă sau un chibrit.
- Wow.
- Acum stinge-o tu.
Cu gândul.
Iartă-mă.
Poţi s-o aprinzi din nou ?
Nu cumva e vreo lumânare capcană ?
- Pune mâna în flacără.
- Ce ?
Pune mâna în flacără.
- De ce mi-ai spus să fac asta ?
- De ce ai făcut-o ?
- Fiindcă aşa mi-ai spus.
- Fiindcă ai avut încredere.
- Da. Ai în tine
capacitatea de a avea încredere.
Încrede-te în Oma Desala.
Să nu crezi că tu poţi
aprinde lumânarea.
Crede că ea se poate aprinde.
A trecut timpul.
Jack, însemnele de pe perete
sunt un limbaj. E o biblie.
Mai degrabă un manual de instrucţiuni
pentru cum să atingi existenţa ireală.
E normal ca acei Jaffa
care au găsit locul ăsta
să-l considere o trecere
către lumea de dincolo.
Ia-o mai uşor, aventurierule.
Sunt sigur că locul ăsta a fost construit
de o rasă extraterestră acum multe milenii.
Poate chiar au vizitat Pământul şi-au inspirat
conceptul de Mama Natură, în diferite culturi.
- Adică tipul ăsta e extraterestru ?
- Nu.
Sunt sigur că extratereştrii
au găsit o cale de a atinge
un plan înalt al existenţei şi au plecat
acolo. Oriunde ar fi acest "acolo".
Au lăsat scrieriile ca un fel de hartă
pentru alţii care ar vrea să-i urmeze.
Călugărul doar veghează locul.
- Un fel de îngrijitor ?
- Mai degrabă un ghid.
- Un plasator ?
- Nu contează. Priveşte.
Vrei să cred că tu ai făcut asta ?
Da.
Daniel...
Vreau să vorbesc ceva cu tine.
N-am venit aici
să învăţăm trucuri magice.
- Băiatul e aici sau nu ?
- Cred că da.
Cu fiecare minut petrecut aici,
ne riscăm vieţile.
Înţelege că mai am puţin
şi ordon percheziţionarea locului.
- Nu poţi face asta.
- Daniel, eşti ameţit. Ba pot.
- Am început să-i câştig încrederea.
- Şi cât crezi că va mai dura ?
- Jack, nu înţelegi.
- Ba cred că înţeleg.
- E periculos.
- Las-o jos !
Asta a fost ceva mai impresionant.
- Cum ai făcut asta ?
- Eu am făcut-o.
- Poftim ?
- Asta am tot încercat să-ţi spun.
E incredibil.
- El te-a învăţat cum să...
- Să fac tot felul de lucruri cu mintea mea.
Şi tu ai putea s-o faci.
M-ar putea învăţa să mut lucrurile
şi să aprind lumânări cu mintea ?
Nu te pot învăţa ceea ce ştii deja.
Nu cred că ştiu atâtea
câte crezi tu că ştiu.
Trebuie să o cunoşti pe Oma Desala.
Să fii prietenul ei.
Ea e prietena ta ?
Grozav.
Teal'c, Bra'tac,
vreţi să vedeţi despre ce e vorba ?
- Maior Coburn ? Aici O'Neill.
- Vă aud domnule.
- Aici se întâmplă ceva.
- Ce e pe la voi ?
- E linişte, domnule.
- Foarte bine. Rămâneţi pe poziţii.
Plasaţi bombe
de la intrare, până aici.
- Credeam că plecăm.
- Şi eu la fel.
- Copilul e aici sau nu ?
- Jack...
Daniel, aia era o navă de luptă.
Nu mai avem timp.
Timpul nu înseamnă nimic pentru...
Nu spune asta !
- Domnule, am plasat bombele.
- Bine.
- Daniel zice c-ar trebui să mai stăm.
- De ce ?
Fii atentă !
Ce e ?
- Tu ai făcut asta ?
- Da.
- E imposibil.
- Aşa crezi tu.
- De ce ?
- Ai învăţat să controlezi focul ?
Nu doar focul.
Instrucţiunile sunt aici, pe pereţi.
Trebuie doar să fii dispus
să înveţi şi să crezi.
Iartă-mă, dar cred
că se întâmplă altceva aici.
De ce ?
Nu ştiu, dar în alte circumstanţe
mi-aş aduce aparatura
şi aş verifica să nu existe tehnologii
ascunse, înainte să presupun că...
Nici o părticică din tine nu crede că
omul poate atinge un nivel mai înalt ?
- Ba da, sigur, dar...
- Nu înţelegi ce se întâmplă ?
- Acum am această putere.
- Puterea de a face ce ?
- De a proteja copilul.
Nu cred că vrea să plec
până nu înţeleg cum să-l protejez.
Care ea ?
A aterizat o navă Goa'uld.
Se apropie vreo 2.000 de soldaţi.
Mi-ar plăcea
să mai stăm la poveşti, dar...
Aşteptaţi ! Cum rămâne cu...
La naiba !
Trebuie să plecăm imediat
şi să-i atragem în pădure.
Unde e Daniel ?
Daniel, trebuie să plecăm !
Pentru Dumnezeu...
- Nu ştiu unde e. Nu-i acolo.
- Şi ce facem ?
- Coburn ? Aici O'Neill.
- Vă aud, domnule.
Trimiteţi sonda înapoi prin poartă..
Spune-i lui Hammond că suntem blocaţi aici.
- Solicităm întăriri.
- Da, domnule.
Multe întăriri.
Fir-ar să fie !
Se apropie.
Luaţi poziţii defensive.
Aşteptaţi cât mai mult cu bombele.
Nu atacăm decât dacă va fi necesar.
Dacă scăpăm cu viaţă,
amintiţi-mi să-l cotonogesc pe Daniel.
Mulţumesc.
Cu mine, va fi în siguranţă.
Eun n-am făcut nimic, de fapt, nu ?
Tu ai făcut totul.
M-am înşelat.
N-am absolut nici o putere.
Tu ai.
N-ai făcutdecât să mi le arăţi.
Aşa comunici tu cu noi.
Încercai să-mi spui că băiatul
îi e mai bine aici, cu tine.
Dar eu nu te-am ascultat.
Am făcut o promisiune.
Am promis că va fi în siguranţă.
- Nu sunteţi bineveniţi aici.
- În numele zeului Apophis,
am venit după băiat.
- Veţi pleca, acum.
- Nu vom pleca.
La o parte !
Nu !
Aruncaţi armele !
- Acum !
- Omoară-l.
- Aruncaţi armele.
- Doar l-aţi auzit !
- Jack, cu voi vorbeam.
- Ce ?
- Faceţi-o acum, cu toţii.
- Daniel ?
Jack, m-am înşelat amarnic.
Unul dintre extratereştrii e încă aici.
- Dacă lăsăm armele suntem morţi.
- Veţi muri dacă n-o faceţi.
Jack, dacă e să ai încredere
în mine, acum ar fi momentul.
Extraterestrul deţine toate puterile
şi-ai face bine să nu te pui cu ea.
Trebuie să faci ce-ţi spune.
Omorâţi-i !
Adio !
A fost mişto !
Veţi pleca.
Vor veni mai mulţi,
câtă vreme ştiu că băiatul e aici.
Vă voi revedea, într-o zi, nu ?
Bănuiesc că acela din braţele ei
era copilul Harsesis.
Da.
Parcă aveam nevoie de copil.
O lăsăm să...
N-avem de ales, nu ?
Col. O'Neill, aici maior Coburn.
Recepţie !
- Spune, dle maior.
- Întăririle se apropie, dle.
Să nu se grăbească.
Suntem în siguranţă.
Mă bucur să aud asta, dle.
Domnule, s-a activat Poarta Stelară.
O lumină ciudată vine spre noi.
Nu atacaţi. Repet.
Daţi-vă la o parte şi nu atacaţi.
Vă ordon tuturor să lăsaţi jos armele
până va trece lumina. Recepţionaţi ?
Da, domnule.
A dispărut, domnule
- Eşti teafăr ?
- Da.
Să mergem acasă.
Daniel... Da.
Pantofii...